****  Texte:
 font-size:
  indiquer une taille relative : « em (preferable) », en pourcentage,  ou
  « ex », cette technique a l'avantage d'être plus souple.
  Elle s'adapte plus facilement aux préférences de taille des visiteurs
  
 text-decoration:
  underline  : souligné ;
  line-through  : barré ;
  overline : ligne au desus

 text-align:
  left  : le texte sera aligné à gauche (c'est le réglage par défaut) ;
  center : le texte sera centré ;
  right  : le texte sera aligné à droite ;
  justify : prends toute la largeur possible

  color: couleur de texte

**** Police : 
  font-family:
  font-style: italic
  font-weight: bold (en gras)

**** Fond 
 background-color: couleur de Fond
 background-image: url("image.jpg")
 background-attachment: fixed
 background-position: top right 
 background:

**** bordure et ombres(shadow)
 border: 3px blue solid
 border-radius: 25px
 box-shadow: 6px 6px 0px blue

**** Pseudo-classe :

  sélecteur:pseudo-classe {
    propriété: valeur;
  }

  :hover : (Survol)
   h2:hover {
    on applique les changements
    border-left: 3px solid blue
   }

  :active :
    lors d'un click (utiliser sur des liens)

  :focus :
    element selectionne (utile dans les formulaire)

  :visited :
    lorsqu'un lien est consulter

  :nth-child(1) :
    Permettra de cibler un élément qui est le premier fils de son parent.
    (2n)-- tous les elements pairs 
    (2n+1)-- tous les elements impairs

  :first-child  :
    Synonyme à l'exemple précédent.

**** Model des boites(Box):

  Tout en CSS est entoure d'une boite et la comprehension de ces
  boites est essentielle pour pouvoir creer des mises en pages avec 
  CSS ou pour aligner des elements avec d'autres elements

  En HTML, la plupart des balises peuvent se ranger dans l'une
  ou l'autre de deux catégories :

  1. les balises en box inline :
    c'est le cas par exemple des liens <a></a>, <img/>, 
    inline se trouve obligatoirement à l'intérieur d'une balise block.
   
   box inline:
    * la boite ne sautera pas sur une nouvelle ligne
    * les proprietes width et height ne s'appliquent pas
    * Le remplissage vertical, les marges et les bordures
       s'appliqueront mais n'entraîneront pas l'éloignement
       des autres boîtes en ligne de la boîte.
    * Le remplissage horizontal, les marges et les bordures
       s'appliqueront et entraîneront  l'éloignement des 
       autres boîtes en ligne de la boîte.

  2. les balises en box block :
    c'est le cas par exemple des paragraphes 
, <h1>, 

   box block: ------> 
    * La boîte se cassera sur une nouvelle ligne.
    * Contrairement à un inline, un bloc a des dimensions précises.
       width : largeur (par defaut le block prend 100% de  la largeur dispo)
       height : hauteur (px, %)
       (min- , max-)(width, height) 
    * Le remplissage, la marge et la bordure entraîneront
       l'éloignement d'autres éléments de la boîte

  NB: Le type de boîte appliqué à un élément est défini par
   display : block (flex) et inline (inline-flex)
      - inline (box inline)
      - block (box block)
      - inline-block (box block, mais ne casse pas sur une ligne)

      -flex , inline-flex (Flexbox)

  LES MARGES :
      padding (marge intérieur du bloc)
      margin (marge exterieur du bloc)
    
    La marge n'est pas comptée dans la taille réelle de la boite
    bien sûr, cela affecte l'espace total que la boîte occupera
    sur la page, mais uniquement l'espace à l'extérieur de la boîte
    
  CENTRER LES BLOCS :
      Donnez une largeur au bloc (avec width)
      margin: auto; 

  COUPER UN BLOC : overflow
    Quand le texte depasse la taille du bloc
      overflow: scroll   (barres de défilement )
      overflow: auto     (conseiller)
       
    Cesure des longs mots: word-wrap
      word-wrap: break-word

**** FLEXBOX :
 Flexbox est une méthode de mise en page selon un axe principal, 
 permettant de disposer des éléments en ligne ou en colonne.
 Les éléments se dilatent ou se rétractent pour occuper l'espace disponible.
 (principalement pour accueillir à tous les types de dispositifs d’affichage
 et de tailles d’écran)

 UN CONTENEUR , DES ELEMENTS: (flex container, flex items)
  Le principe de la mise en page avec Flexbox est simple :vous définissez
  un conteneur, et à l'intérieur vous placez plusieurs éléments
  Sur une même page web, vous pouvez sans problème avoir plusieurs conteneurs
  Le conteneur est une balise HTML, et les éléments sont d'autres balises HTML à l'intérieur
  
  L’idée principale derrière la disposition flexible est de donner au conteneur
  la possibilité de modifier la largeur /hauteur de ses elements (et l’ordre)
  pour mieux remplir l’espace disponible

 MODEL FLEX :
  Lorsque les éléments sont disposés en boîtes flexibles,ils sont
  disposés le long de deux axes:

    main axis (L'axe principal) :
      C'est l'axe de la direction dans laquelle sont disposés les éléments flex
      (horizontal ou vertical)
       main start (debut axe)
       main end (fin axe)

    cross axis (L'axe croisé) :
      C'est l'axe perpendiculaire à l'axe principal
       cross start
       cross end

    main size (taille principale) :
      La largeur (width) ou la hauteur (height) d’un flex container
      ou d’un flex item, selon main dimension.

    cross size (taille croisée):
     ...selon cross size

