COMMANDE BASE TERMINAL :

  -- ls:  Affiche les fichiers du repertoire, ls-a (fichiers caches)

  -- cd <repository name>:   Acceder a un repertoire
     cd ..:   Pour remonter au répertoire parent
     cd - : revenir en arriere

  -- touch <new file name>:  Creer un nouveau fichier

  -- mkdir <new repository name>:  creer un nouveau dossier 

  -- mv <name> <new name>:  renommer

  -- rmdir <name>: supprimer directory 

  -- rm <name>: supprimer file 

  -- cp source-file target-file : copy



 Filesystem Hierarchy Standard ( FHS ) :

  /bin/: programmes de base
  /boot/: Noyau Kali Linux et autres fichiers requis pour son processus de démarrage précoce
  /dev/: fichiers de l'appareil
  /etc/: fichiers de configuration
  /home/: fichiers personnels de l'utilisateur
  /lib/: bibliothèques de base
  /media/*: points de montage pour les périphériques amovibles (CD-ROM, clés USB, etc.)
  /mnt/: point de montage temporaire
  /opt/: applications supplémentaires fournies par des tiers
  /root/: fichiers personnels de l'administrateur (root)
  /run/: données d'exécution volatiles qui ne persistent pas lors des redémarrages (non encore incluses dans le FHS)
  /sbin/: programmes système
  /srv/: données utilisées par les serveurs hébergés sur ce système
  /tmp/: fichiers temporaires (ce répertoire est souvent vidé au démarrage)
  /usr/: Applications (ce répertoire est encore subdivisé en bin, sbin, libselon la même logique que dans le répertoire racine)
     /usr/share/contient des données indépendantes de l' architecture
     /usr/local/répertoire est destiné à être utilisé par l'administrateur pour installer manuellement des applications sans écraser les fichiers gérés par le système d'empaquetage ( dpkg).

  /proc/et /sys/: sont spécifiques au noyau Linux (et ne font pas partie du FHS). Ils sont utilisés par le noyau pour exporter des données vers l'espace utilisateur.   



 User’s Home Directory : ( ~ ou /home/user/ )

  Les fichiers de configuration d'application sont souvent stockés directement sous votre répertoire personnel, mais les noms de fichiers commencent généralement par un point
  ( -- ls -a: pour affichers les dossiers caches)
  ~/.config: fichiers de configuration
  ~/.cache:  fichiers de caches
  ~/.local:  fichiers de données d'application 
  ~/Desktop: les systèmes non configures 



 Useful Commands
  
  --echo
  --cat :concatenate ou afficher le fichier
  --find directory criteria(criterion is -name filename or + *):  localiser un fichier ou un répertoire
  --free -m :affiche des informations sur la mémoire
  --df -h :indique l'espace disque disponible sur chacun des disques montés dans le système de fichiers
  --id : affiche l'identité de l'utilisateur exécutant la session ainsi que la liste des groupes auxquels il appartient.
  --uname -a :renvoie une seule ligne documentant le nom du noyau ( Linux)
  --dmesg :revoir les journaux du noyau
  --journalctl :afficher tous les journaux disponibles
  --lspci (lister les périphériques PCI) et lsusb(usb), lsdev
  Processus 
   Un processus est une instance en cours d'exécution d'un programme, qui nécessite de la mémoire pour stocker à la fois le programme lui-même et ses données d'exploitation.
   --ps(afficher les processus)
   --kill(tuer les processus)
   --fg(mettre le processus en arrière-plan au premier plan)
   --jobs(afficher les processus en arrière-plan)



 APT 
  
  apt update: mettre à jour sa base de données des packages disponibles
  apt upgrade
  apt install package
  apt remove package
  apt purge package : Cela supprimera complètement le paquet et toutes les données utilisateur supprimera également les dépendances
  apt-cache search keyword(apt search) 
  




