          **** CONFIGURATION BDD ****

Il s’agit d’un module Python normal avec des variables au niveau du module
 représentant les paramètres Django.mysite/settings.py

Par défaut, la configuration utilise SQLite.

Par défaut, INSTALLED_APPS contient les applications suivantes,
 toutes accompagnées de Django :

django.contrib.admin – Site d’administration. Vous l’utiliserez bien tôt.
django.contrib.auth – Un système d’authentification.
django.contrib.contenttypes – Cadre pour les types de contenu.
django.contrib.sessions – Un cadre de session.
django.contrib.messages – Un cadre de messagerie.
django.contrib.staticfiles – Cadre de gestion des fichiers statiques.

Certaines de ces applications utilisent au moins une table de base de données,
 cependant, nous devons donc créer les tables dans la base de données avant
 de pouvoir les utiliser. Pour ce faire, exécutez la commande suivante :

         ----> $ python manage.py migrate

La commande de migration examine le paramètre INSTALLED_APPS et crée les tables
 de base de données nécessaires en fonction des paramètres de base de données
 de votre fichier et des migrations de base de données expédiées avec l’application


 
 ******CREATION DE MODELS :

Un modèle est la source unique et définitive de vérité sur vos données. 

Il contient les champs et les comportements essentiels des données que vous stockez.
Django suit le principe DRY. L’objectif est de définir votre modèle de données
 en un seul endroit et d’en tirer automatiquement des choses.



















